## 低风险创业

> 背景：创业这颗种子一直在心里，降低创业风险这点直击人心，既然很多人看自有它过人之处。

##### 一、低风险创业逻辑

* 优雅的解决一个社会问题 【出自张志东的一堂课】

* 若自己本是发明人创业需要注意自己 care 的核心问题是什么？

    > a、是自己的发明还是从解决实际的社会问题出发

    > b、需要避免的就是思考的结果带有个人情感


##### 二、如何寻找一个好问题

*   方向比奔跑更重要，选择比努力更重要
*   从思考中锻炼自己的商业嗅觉和思维能力
*   抱怨、洞察、体验
*   评判一个问题是不是好的切入点，是要看其市场规模的大小。
    * MTP：优衣库 “最低的价格提供最高质量的衣服” 

##### 三、深入洞察客户的生活和灵魂

客户永远只对自己已知的事物有需求，并且需求主要表现的更好、更多、更快、更便宜等方面，难有其他需求。
你要比客户还了解他，将自己彻底带入他的生活，这时你才能够洞察一切。

*   严格来说，其实根本不存在产品，客户唯一为之付钱的是体验
*   需要规避的误区：专业的知识，有时候会使人形成惯性的思维，而用这样的方式思考得出的结论 会过重的偏向于个人。
    从用户角度体验产品

##### 四、创业者得有自己的核心秘密，才不易被别人取代

*   1、资源
*   2、科技-华为
*   3、运营能力-海底涝
*   4、品牌口碑
*   5、价格（科技、运营、大批量采购）
*   6、用户“粉丝经济“
*   7、运用好你的用户，他就有能帮你改进产品。
*   8、知道自己的优势，朝着那个方向努力，慢慢积累优势，想法设法改进自己不足之处，这些就能帮助自己打造秘密。
*   对秘密做验证
    *   1、价值假设
        是假设用户在使用你的产品和服务的时候，能够实现他们的价值需求。
        验证最好的方法是卖而不是问，做好价值假设验证的最好方法就是收费。
    *   2、增长假设
        客户是否会把你的产品或服务推荐给他的朋友？ 只有推荐，你才能拥有更多的客户。

##### 五、“十倍好” 的原则

*   只是照着别人的脚步走，很难让自身拥有竞争优势，只有不断打破行业惯性，找到足够好的秘密，才能脱颖而出。

##### 六、打造最小化可行性产品

能用1万解决的问题，绝不用5万。钱并比不是越多越好，用心打磨自己的产品，合理规划企业的现金流，不要钱多就觉得任何事都可以用钱来解决，资金有可能会使自己膨胀，此时的思维方式也将出现很大的转变。


##### 七、反脆弱的结构设计

*   1、《黑天鹅：如何应对不可预知的未来》 纳西姆…… 《反脆弱：从不确定性中受益》
*   2、黑天鹅事件的特性：1、意外但必然、2、冲击性 3、事后可预测性
*   3、从不确定中找到生存点和发展点。
*   4、将失败的成本控制在最低的限度，同时不断放大收益上限。这样的商业结构，其实就是反脆弱的商业结构。
*   5、“非对称交易”的思维方式，有限的损失，无限的收益，这就是非对称交易的关键
*   6、固定资产不产出任何收益
*   7、于世情怀，凡事自律，学会感恩
*   8、配置自己的“创业杠铃”， 通过思维方式的转变，扩大自己生意的选择空间，让自己在发生风险的时候可以选择杠铃的另一端，从而活得更好。
*   9、创业不能反人性，“ALL in”的思想与反脆弱的精神背道而驰，但却总有创业者觉得自己需要赌一把“成败在此一举”，但仔细想想，自己能赌得起吗！

##### 八、帮助员工塑造成长型心态

了解员工想要在离开之前达到的职业目标，你希望自己成为一个什么样的人？然后企业可以根据员工的实际情况，进行有针对性的培养，给他充足的空间，明确的告诉他，企业可以培养你，但这不是一个轻松的过程，你有可能会加班、出差、学习、我会努力给你创造进步的空间。此时，再让员工参加一些学习、培训他还会抵触吗？

##### 九、提问的四个步骤

> 提问的四个步骤：目标、现状、选择、意愿
> 让客户提供口碑： 分享、搜索、知晓、尝试、购买
*   让客户参与销售：
*   好的故事是设计出来的：
    *   1、目标受众
    *   2、主题
    *   3、激励事件（导火线）
    *   4、欲望对象（指主人公为了找回生活重心而产生的目标）
    *   5、第一个行动    （指主人公确定欲望后的第一个行动）
    *   6、第一个反馈（这个反馈往往是负面的，它突然击碎了主人公的欲望）
    *   7、危机下的抉择（主人公在反馈中得到教训，带着洞察力重整旗鼓，准备展开第二次行动）
    *   8、高潮反馈（主人公的第二次行动引发满足受众期望的高潮反馈，令主人公得道或失去欲望对象。这一事件也令他的生活归于平静。此时，内在的目标必然达成，而外在的目标是否达成已经不重要了）

##### 十、幂次法则

*   第一次发展的结果、会成为下一次发展的基础
*   让边际成本趋近于零
*   指数型增长的组织的共同特征：只运营信息俄武器 

##### 十一、找到指数增长的关键点

*   1、创业初期遇到的每一个问题觉得都需要解决，但是每个风险都可能放大，每一件小事都是大事。这样一来，你的公司就会止步不前。
        要知道，创业间断，你不可能等到一个万事具备的时候。可以以两周为界定周期，找出近两周内公司的关键点是什么，然后主攻。
        
*   2、搭建跨部门增长小组
        针对几个指标进行增长实验，时刻监控数据，快速设计对策实施，1～2周内看效果。有效则推，无效则迅速进入下一个实验。
        唯一限制我们的，是我们的想象力。

##### 十二、好书推荐

*   《赋能：打造应对不确定性的敏捷团队》
*   《奥格威谈广告》
*   《广告大师奥格威》
*   《一个广告人的自白》
*   《故事经济学》
*   《增长黑客：如何低成本实现爆发式成长》



    
    

    
    








